（古畑(ふるはた)）犬を飼ってる人に ひと言
名前を呼ぶときは “ちゃん”を
付けるのは やめてください
“ちゃん”を付けると
犬は“ちゃん”までが
自分の名前だと思い込んで
“ちゃん”を付けないと
振り向かない場合があります
犬には…
う～ん…
♪～
～♪
（雨の音）
（畑野(はたの)）ホントにあんの？
（ちなみ）多分
（畑野）あっ…
これか？
何て書いてあります？
（畑野）“愛犬の友”
それじゃなくて
（畑野）ねえよ
もっと奥だと思うの
-（畑野）何だよ？
-（ちなみ）さよなら
（畑野）おい！
（今泉(いまいずみ)）ああっ！　おい！　おい！
（雷鳴）
ダッシュ！　ダッシュ！
（車のドアの閉まる音）
（鍵の開く音）
（ボンネットの閉まる音）
（今泉）ダメですね
完全にイカれてます
原因不明　お手上げ状態
多分ね ガス欠だと思うよ
気がついてたんなら
言ってくださいよ！
あのさ 注意力ゼロだね
失格だよ 刑事として
あのね ２～３キロ先に
ガソリンスタンドがあるから
どこですか？
ちょっと 寄るな　寄るなよ
ここ どの辺ですか？
坂 下ってったら
間違いないんだからさ
-（古畑）はい
-（今泉）えっ？
ひと晩中 だって ここにいるわけに
いかないじゃないか
待ってくださいよ
足元さ あの… 滑るから
気をつけて 行ってらっしゃい
こんな雨ん中 傘もないのに…
それだけ ぬれたんだったら
関係ないじゃない
いや 山道 怖いですよ
いい大人が 何 言ってんだよ
じゃ 一緒に行きましょう
バカ言っちゃいけないよ
体 弱いんだもん 私
古畑さん！
たかだか２～３キロじゃないか
２キロと３キロじゃ
１キロも違うじゃないですか
いいから 行ってらっしゃいって
古畑さん！
今泉くんさ 帰ってさ
何か温(あった)か～い物(もん) 食べようよ
でしょう？
今泉くん
はい
クマにも気をつけて
そうなんです
１か月ぶりに来てみたら
地下の金庫室で
亡くなってるみたいなんです　ええ
どのぐらいかかるんですか？
そんなに？
ああ…
ええ　こっちも ひどい雨ですけど
私は どうすればいいんですか？
なるべく早く お願いします
はい
（電話を切る音）
（ちなみ）ハァ…
予定どおりにはいかないものね
（ドアベル）
はい
あの… こんな時間に すいません
車が立往生しちゃいまして
すぐそこなんですけども
あ～ 電話を
お借りできませんでしょうか？
あの… 決して
怪しい者(もん)ではありません
あの…
見えますか？
警察の人間なんですけども
古畑と申します
電話 拝借できませんでしょうか？
はい
どうも す… すいません
どうぞ
すいません
足止め食っちゃいましてね
そうなんですよ　あの今泉のバカが
ええ
…でもってですね
東京戻るの 夜中になりますね
ですから 幡随院(ばんずいいん)の取り調べは
明日からということで
すいません　そうさせてください
はい…
はい どうも
（古畑）
どうも ありがとうございました
-（ちなみ）いえ
-（古畑）助かりました
（古畑）あっ！　ハハハハッ…
おいで おいで
（古畑）よしよし よしよし…
大きな犬ですね
何てやつですか？　これは
ゴールデンレトリーバーです
はあ～ 名前は？
万五郎(まんごろう)
万五郎　ハハハッ…
万五郎 万五郎
お手は？　お手
（古畑）よし…
あっ ちょっと汚れてますね
あっ ごめんなさい
さっき 雨ん中 走ったもんですから
-（ちなみ）タオル…
-（古畑）全然 大丈夫です はい
（ちなみ）あっ…　平気ですか？
（古畑）大丈夫です
気にすることじゃ…
お邪魔しました　どうも
-（ちなみ）あの…
-（古畑）えっ？
（ちなみ）
あの… 実を言いますと…
（古畑）何でしょうか？
今 警察に
電話をしてたところなんです
“土砂崩れで すぐには
来れない”って言われちゃって
何かあったんですか？
亡くなってから
３日は たってますね
３日
はい
ん～ あの部屋は何なんですか？
でかい金庫のようでしたけども
今は物置に使ってるんですけど
ここは もともと
ドイツ人の外交官が住んでた所で
どうぞ
あっ すいません
あ～ え～…
向こうのお屋敷に
よく ああいうのありますね
え～ 映画で見たことあります
ということは
中からは開かないですね
…で あなたが発見されたときは
ドアは閉まってた
（ちなみ）そうです
（古畑）うん…
これは 窒息死と考えて
間違いないでしょう
まあ 詳しいことは
検視結果を待つとして
状況から考えれば…
何ておっしゃいましたっけ？
あの… 名前
-（ちなみ）畑野さん
-（古畑）はい？
-（古畑）畑野さん
畑野さん 何らかのアクシデントで
金庫内に閉じ込められて
出るに出られず 中の空気を
使い果たして 亡くなった
まあ そう考えるのが自然でしょう
え～…
どういう ご関係なんですか？
あっ 昔から 仕事のほうで
いろいろと お世話になってて
あの人 編集者なんです 雑誌の
失礼ですけども…
あっ 私 あの…
描くほうの仕事をしてまして
-（古畑）小説ですか？
-（ちなみ）コミックです
コミック？
ん～ コミカルなもんですか？
（ちなみ）いえ　あっ…
-（ちなみ）これを
-（古畑）あっ これですか
（古畑）へえ～
あれ？
ああ～ 小石川(こいしかわ)ちなみさん
あっ はじめまして
あの… 古畑と申します
お名前は聞いたことあります
（ちなみ）どうも
（古畑）ご本のほうは
正直言って まだ一度も…
-（古畑）すいません
-（ちなみ）少女コミックですから
（古畑）ああ そうですか
漫画っていえば
「のたり松太郎(まつたろう)」しか
読んだことがなくて
漫画じゃなくてコミックです
あっ すいません
「カリマンタンの城」
面白そうですねえ
そうでもないですけど
いやいや…　ああ そうですか
どうも
え～ あっ あの…
畑野さん
この家の鍵 お持ちでした？
-（ちなみ）ええ
-（古畑）持ってました？
あっ 兼用に使ってましたから
私は大体 月末に ここに仕事に来て
（古畑）はい
私が使ってないとき
畑野さんは 別荘のように
時々 使ってたみたいです
そうですか
上に専用の部屋もあって
うんうん
すいません
次は ちょっと突っ込んだ質問を
まあ 答えたくなければ
答えなくて結構です
どうぞ
あの… 亡くなられた畑野さんとは
かなり その… う～ん…
親密な関係で
いらっしゃったんですか？
いいえ
畑野さんとは
長い付き合いですけど
-（ちなみ）あくまでも 仕事上の
-（古畑）はい
プライベートは まるっきり…
分かりました
よしよし
う～ん…　いい毛並みしてますね
（ちなみ）手入れが大変で
（古畑）ああ そうでしょうね
万次郎(まんじろう)　お座りは？
万次郎　お座り！
（ちなみ）万五郎　お座り
よしよし
いい子だ いい子だ いい子だ
よしよしよし
金庫室で何されてたんでしょうかね
畑野さん
え～ 捜し物でも？
古い原稿が しまってあったんで
それを見てたんじゃないかと
思います
あっ 床に散らばってた？
-（ちなみ）ええ
-（古畑）そうですか
よしよしよし
あなたは
何しに行かれたんですか？
いえ ここに着いて
荷物も ほどく前に
地下室 行ってらっしゃいますね
虫の知らせってやつですか？
いえ 畑野さんが
来てらっしゃるって聞いたんで
呼んでも出てこないもんですから
ああ…　抜群の勘ですね
前にも 一度あったんです
…といいますと？
畑野さんが
金庫室で調べ物をしてるときに
何かの拍子で
ドアが閉まってしまって
まあ そのときに 私はいたんで
すぐに開けてあげられたんですけど
かなり危険なドアなんですね
そのときに
ストッパーでもつけておけば
こんな事故には…
いやいやいや ご自分を責めること
ありませんよ　いや…
ホントのこと申しましょう
実はですね　え～…
万五郎
ちょっと 席外してくれる？
え～ 大変 申し上げにくいのですが
これは殺人の可能性もあります
まさか…
いや あの 正式な現場検証を
してみないことには
何とも言えないのですが
だって さっき “窒息死だ”って
誰かに閉じ込められたとしたら？
意図的に
これは立派な殺人です
どうして分かるんですか？
畑野さんの ここに 殴られた痕が
致命傷ではないんですが
かなり強く
-（ちなみ）まさか…
-（古畑）確かにありました
あっ…　どっかに
ぶつけたとかじゃなくて？
いえ ご覧になりませんでしたか？
床に小さな金庫が
えっ？　はい…
-（古畑）落ちてましたね？
-（ちなみ）ええ
あの角の部分に血痕がありました
誰かが あれで殴ったんです
でも…　そんなことありえません
ありえない？
あ～ なぜでしょうか
私が来たときには
もう 鍵が かかってたんですよ
-（古畑）金庫室の？
-（ちなみ）ええ
あそこ開けられるのは
私と畑野さんだけです
ほかに誰も開けられないです
そうですか…
いたずらしてますね
万五郎
（古畑）やっぱり違いますね
（ちなみ）はい？
（古畑）いや 作品を描かれる方の
発想っていうか
物の見方っていうか
どういうことですか？
いや あなた どういうわけか
畑野さんが閉じ込められたあとに
誰かが やって来て
頭を殴ったように思ってらっしゃる
普通 逆じゃないでしょうか？
殴られてから あそこに—
押し込められたって考えるのが
自然じゃないでしょうか？
例えばです
缶の中にクッキーが入ってて
開けてみたら
かじってあったとします
これ 100人が100人
かじってから 蓋をしたと思います
“発想が違う”と申し上げたのは
そのことなんですけどもね
まあ とりあえず ３日前に
畑野さんが 誰と ここへ来たのか
調べてみる必要はあると思います
すいません　あの… ちょっと
お手洗いを
拝借できませんでしょうか？
（ちなみ）はあ…　突き当たりです
（古畑）失礼します
（時鐘音）
（古畑）いや
しかし 恐ろしく大きな家ですね
（ちなみ）あの…
（古畑）はい
（ちなみ）畑野さんのケガ
（ちなみ）かなり重いんですか？
（古畑）ええ
相当 強くやられてます
恐らく 気を失ったんじゃ
ないでしょうか 畑野さん　はい
あっ ここです
そうですか　ちょっと失礼します
（雷鳴）
（明かりのつく音）
（古畑）
おしゃれな方だったみたいですね
（ちなみ）どちらかというと
（古畑）あ～…
うん？
まめな人なんだ？
領収書が こんなに
う～ん…　え～っと 日付は…
そうね　全部 ３日前ですね
え～ ガソリンスタンド 高速道路…
畑野さん 免許は お持ちでしたか？
-（ちなみ）いえ 持ってなかったと…
-（古畑）持ってない
やはり 連れがいたんですね
え～ ドライブインで食事してます
コンビニも寄ってます
間違いないですね
ドライブインの領収書です
（古畑）カレーライスと
カレー南蛮そば
食べてます
１人で食べるには
随分な取り合わせです
インド人だって
こんな食べ方しない
やはり 畑野さん ３日前に
誰かと連れ立って
ここへ やって来た
ホテル代わりに
ここを使ってたんじゃないですか？
相手は女性ですか？
エイズ予防はされてたようです
その女が第１の容疑者
畑野さんの女性関係
心当たりありませんか？
かなり派手に遊んでたみたい…
“かなり”…　そうですか
うん…
ホントだ　これは相当なもんですね
予定が びっしりです　ほら
“Ｍ”“Ｎ”“Ｙ”
何でしょう？　これ
そうか　女性の頭文字か
う～ん…
あの人なら考えられなくないです
“羨ましい”の
ひと言に尽きますねえ
え～ ありました
３日前の書いてあります
頭文字が“Ｏ”の女性
Ｏ？
大山(おおやま)大川(おおかわ)太田黒(おおたぐろ)
何か思い当たりませんか？
いえ ちょっと…
いや ちょっと待って
（古畑）“Ｃ”ですね
横 切れてますね
-（古畑）Ｃだ Ｃ
-（ちなみ）Ｃ…
Ｃ 難しいな　Ｃ Ｃ…
外人？
う～ん 我々の世代だと
“Ｃ･Ｃ”といえば
クラウディア･カルディナーレ
日本人だと何でしょう？
“ちゃ”“ちゅ”
“ちょ” 名字じゃないのかな？
う～ん…
ダメだ　加藤(かとう)茶(ちゃ)と荒井(あらい)注(ちゅう)しか
思い浮かばない
まあ ２人には
一応 当たってみますけども
恐らく 関係ないでしょう
いや 待て
“ち”でもいいんですよ
あなたが
“ちゃ”とか“ちゅ”とか言うから
あ～ 島倉(しまくら)千代子(ちよこ)奥村(おくむら)チヨ
まあ 例え 古いけど
結構いるじゃないですか
そういえば あなたも 確か…
小石川ちなみさん
ええ
ちょっと失礼
（シャッター音）
え～ 一応
位置関係だけ押さえておけば
ちょっと拝借しても
問題ないわけでして
う～ん…
（シャッター音）
（古畑）畑野さん
当然 知ってたはずなんですよ
誰が自分を閉じ込めたのか
ここまで
一緒に来ているわけですから
だとしたら なんとかして 犯人の
名前を残そうとしたはずなんです
う～ん…
ダイイングメッセージって
聞いたことありませんか？
あります
推理小説
よく お読みになりますか？
-（ちなみ）ええ
-（古畑）知恵 貸してください
ダイイングメッセージ
まあ “死者からの伝言”とも
いいますけども
え～ たくさんある原稿の中で
この紙だけが握られてました
そこに 畑野さんの意思を
感じるんですね
こっちが白紙です
ということは こっち側
ここに 犯人を示す
何か手がかりがあるはずなんです
私の新作
タイトルは？
「アゼルバイジャンの夜は更けて」
ほかに落ちてた原稿も みんな？
多分
う～ん
アゼルバイジャンという地名で
畑野さんと結び付くもの
何かありませんか？
さあ…
そうですか
どうして このページを
選んだんでしょうかね？
これ どういう話なんですか？
大した話じゃないです
（古畑）う～ん…
“大丈夫　あなたは まだ踊れる”
“トツトツトツ…”
“誰か来たようだ”
踊り子の話なんです
踊り子？
踊り子とスパイが愛し合うんです
スパイ？
言葉で言うと
すごくチンケでしょ？
読むと もっとチンケです
あまり見ないでください
恥ずかしいですから
畑野さんの知り合いで 踊り子とか
スパイはいませんでしたか？
ダンサーの友達だったら
何人かいたみたいですけど
それかな？
ストリップを
よく見に行ってたみたいですから
スパイは どうかしら
え～ どういう場面なんですか？
（ちなみ）あっ…
主人公の踊り子が
転んで ケガをして
通りかかったスパイに
助けられるところです
（古畑）うんうんうん…
フッ…　ウソくさいでしょ
そんな話 しか描けないんです
（古畑）これが？
（ちなみ）踊り子です
-（古畑）これがスパイですね？
-（ちなみ）ええ
（古畑）“お兄さん”って
これ 言ってますよ
（ちなみ）それはスパイの妹です
だって こっち 踊り子って
おっしゃったでしょう
-（ちなみ）別の人なんです
-（古畑）えっ？
みんな顔が同じで ごめんなさい
そうか　うんうん…
（ちなみ）もういいですよ
（古畑）
何が言いたかったんでしょうかねえ
私 分かんないのはね
畑野さん
ボールペンを握ってました
書く物があるのに どうして
何も書き残さなかったんでしょうか
（雷鳴）
あっ ヤダ
（古畑）土砂崩れで
電線がイカれちゃったかな？
最悪な夜ね
（古畑）ハァ…　しかし…
あれですよ　大したお屋敷ですねえ
外国映画みたいだ
ちっちゃいころからの
夢だったんです
夢？
大きな暖炉のある家
（古畑）ああ…
随分早く かなったじゃないですか
（ちなみ）ちょっと
早すぎたみたいですけど
（古畑）下世話な話で
すいませんけども
漫画っていうのは
そんなに儲(もう)かるんですか？
-（ちなみ）コミックです
-（古畑）あっ すいません
当たれば
大きいんじゃないんですか？
うん 羨ましい
そんなことないです
いやいやいや
ホントに羨ましいです
ホントのこと言うと
この家 売りに出してるんです
あっ そうなんだ？
１人じゃ 持て余しちゃって
私 お金使うの 下手なんです
要らない物ばっかり買っちゃって
う～ん…
一度は使ってみたい言葉です
ハハハハッ…
ロウソク 持ってきます
（古畑）あっ そうですね
（時鐘音）
（雷鳴）
う～ん…　いい話だ
ホント いい話だな これ
ねっ？　万五郎
（ドアの開く音）
（はなをかむ音）
（古畑）あっ…
いや 起きてらっしゃったんですか
（ちなみ）眠れなくて
（古畑）
ああ～ そりゃそうでしょう
古畑さん 目が潤んでる
あっ…
あっ いや…
ちょっとウトウトしてまして
ああ～ 失敬
ああ…　本読んでたんですか
フフフフッ…
いやあ～
最高です 「カリマンタンの城」
フフフフッ…
まだ 第１部が
終わったばっかりなんです
そうですか
いや ホントに感激しました
握手してください
すばらしかったです　ハハハハッ…
ふ～ん…
（ちなみ）あっ…
おなか すきませんか？
いやいや
おかまいなく おかまいなく
-（ちなみ）何か作りましょうね
-（古畑）いやいや ホントに
（ちなみ）私 こう見えても
結構 家庭的なんですよ
（古畑）あれ？　どちらへ？
（ちなみ）
あっ 食料庫が別にあるんです
（古畑）いや そんな そんな…
（ちなみ）すぐに出た所ですから
いや 行きますよ 行きますよ
（ちなみ）大丈夫です
（古畑）いや ホントに ちょっと…
どちらなんですか？
（雷鳴）
（古畑）いやあ
こんな大げさなことになると
思いませんでした　すいません
（ちなみ）いえ
（古畑）あっ…
（古畑）ハァ…
（ちなみ）ハァ…　よいしょ
ぬれませんでした？
（古畑）ええ　ちょっと…
（ちなみ）あ～ 結構…
（古畑）いや あの…
どうせ 帰りに ぬれますから
結構です　大丈夫です
持ってましょうか？　これ
（ちなみ）あっ すいません
よいしょ
卵スープでいいですか？
平気ですか？　卵
平気ですよ
さっきまで電気が来てたんですから
あんまり期待しないでくださいね
手伝いましょうか？
あっ 大丈夫です
ミートローフと茶碗(ちゃわん)蒸し
結構 評判いいんですよ
フフフフッ…
家庭的なんですね 古畑さん
ハハッ…
19歳のときから
描いてらっしゃるんですね
本の後ろに載ってました
あっ…
ん～ どっから湧いてくんですか？
あの… ストーリーは
みんな 頭の中で考えるんです
体験談とかは？
全然
私 高校 出てから
ずっと この仕事してますから
人生経験 踏んでないんです
（古畑）しかし すごい才能です
あれだけの話を
頭の中で思いつかれるなんて
ホントは もっと いろいろ
体験しなくちゃいけないんですけど
ラブストーリーなんて描く資格
私にはないんですよ
ハァ…
ロクな恋愛もしたことなくて
家の中で こもってた女が
頭の中で描いた本なんて
面白いわけが…
ハァ…　みんな ウソっぱちですよ
あそこに描いてある話なんて
（古畑）
それがいいんじゃないですか
（ちなみ）どうして？
（古畑）いや まあ 確かに まあ…
みんな その… ハッピーエンドで
ここまでやるかって感じです
-（ちなみ）ほら
-（古畑）いや でもね
お話の中ぐらいは
ハッピーエンドじゃないと
あなたの本が売れるっていうのは
よく分かるような気がします
そんな本
私は読みたいと思いません
（ドアベル）
私です　ちょっと失礼
風邪ひきますよ
絶対 風邪ひきますよ
（古畑）ぬれるから入るな
どうだった？
どうだったの？　それで
つぶれてましたよ
ガソリンスタンド
（古畑）う～ん…
踏んだり蹴ったりです
街まで下りてみりゃよかったのに
古畑さん…
もういいよ　明日でいい
ここ すぐ分かった？　それで
こういう書き置きは
やめてください
（古畑）うん？　何て書いたっけ？
“向かいの林の中の
お屋敷にいます”
（古畑）フフフフッ…
“待ってるわ” ハートマーク
愛嬌(あいきょう)があって いいじゃないの
ガールフレンドも乗るんですから
あの車！
こ… こういうの見ちゃったら
どうすんですか？
どうなるかなと思ってさ
フフフフッ…
僕の人生
ぶち壊しにしないでください
古畑さん 寒いっす
動くなって 床がぬれるから
これ 誰の家なんすか？
うん　ちょっと 知り合いの
（ドアの開閉音）
（古畑）あっ…
すいません
あの… 私の部下なんですけども
（今泉）あっ お邪魔してます
（古畑）申し訳ありませんけど
あの… 風呂場
お借りできますでしょうか？
-（今泉）あっ すいません
-（古畑）よろしいですか？
どうぞ
あ～ 床 拭いときますから
（時鐘音）
今回のテーマは
ダイイングメッセージ
やはり 被害者は この中に
犯人を示すメッセージを
残していました
え～ 自分を殺したのが
小石川ちなみであることを示す—
十分すぎるほどの手がかりが
この中にあったんです
この謎が解けたとき
同時に もう１つの謎も
解決されるはずです
すなわち
被害者を殴った人物は誰なのか
ヒントになったのは これです
古畑任三郎(にんざぶろう)でした
（古畑）ああ～…
「カリマンタン」も良かったけど
この卵スープも最高です
フフッ…
手は かかってないんですけど
いやあ しかし
あなた いい奥さんになれます
でも 今からじゃ…
いや 分かりませんよ
（古畑）ハァ～ッ…
え～ そろそろ 本当のところ
聞かせてもらえませんか？
（せきばらい）
あなたと畑野さんの関係を
あっ 別に お話しすることは…
いや “プライベートなことは
何も知らない”と言っておきながら
女性関係については
かなり詳しかったり
あなたの 畑野さんに対する発言は
矛盾だらけです
付き合ってらっしゃいましたね？
どうかしら？
（古畑）３日前に 畑野さんと
ここへ いらっしゃいましたね？
私が ここへ来たのは先月です
１か月前？
ええ
それは違います
冷蔵庫の卵 どうして
新しいって分かったんですか？
何のためらいもなく
あなた 卵 使った
１か月ぶりに来てですよ
冷蔵庫に 卵 入ってたら
これ使うの 結構 勇気いります
普通はね
つい最近ですね？
あなたが 最後に ここに来たのは
そんとき 卵をしまったんです
メモにあった“Ｃ”の頭文字は
“ちなみ”の“Ｃ”ですね？
世間を知らない少女漫画家と
プレーボーイの編集者との恋
２人の間に何があったかは
知りませんけども
彼女は ようやく
自分が遊ばれてることに気づいて
そして 復讐(ふくしゅう)した
よくある話ですね
最初に引っ掛かったのは
犯人が どうして
畑野さんを殴ったのか
事故に見せかけるつもりなら
絶対に殴るべきじゃなかった
ところが
傷がつくほど殴っています
矛盾してます
そこで考えました
事故に見せかけた人物と
殺人の証拠を残した人間とは
別なんじゃないかって
犯人が２人いる…？
犯人は１人です
もう１人 犯人の裏をかいた人物が
ひとまず これ 置いときましょう
これ いきます
実は やっと解けました 例の謎が
ダイイングメッセージ？
はい　我々は１つ 大事なことを
見落としてました
見ててください　いいですか？
（息を吹く音）
（雷鳴）
（古畑）そうなんですよ
金庫室の中は真っ暗なんです
表の絵なんて見えない
まあ 触ってみて
どっちが表かぐらいは分かります
しかし 何が描いてあるかは
まず無理です
となると…
描いてあることは 全然 関係ない
ということになります
どのページでもよかったんです
つまり…
表は こっちだったんです
（ちなみ）でも…
白紙です
どう見ても メッセージありません
そこで 問題
畑野さんは どうして
メッセージを残さなかったのか
考えられるのは次の５つです
１つ 被害者は
犯人を見ていなかった
これは 状況的に見て
考えにくいので却下
２つ 被害者は
犯人の名前を知らなかった
名前が分からなくても
何か手がかりが書けそうなもんです
似顔絵とか
これも却下
３つ 書こうとしたけども
その前に力尽きてしまった
現場にあったペンです
ここを見てください
キャップをはめ直す余裕が
あったんです
名前ぐらい書けそうなものです
これも却下します
ちなみに インクは ちゃんと出ます
４つ メッセージは書いたけども
犯人が それをもみ消してしまった
これもノーです
消した跡は
どこにもありませんでした
ということは 残された可能性は
１つしかありません
畑野さんは ちゃんと
メッセージ残しているんです
ただ 我々が
それに気づかないだけなんです
メッセージは この中にあるんです
あぶり出しとか？
（古畑）ヒントになったのは…
これです
私が車に残したメモ見て 今泉くん
彼女に見つかるとマズいので
破いて くず箱に捨てました
そのとき ピンと来たんです
畑野さんの気持ちになって
考えてください
彼は なんとかして
犯人の名前を書き残したかった
しかし いくら遠回しに書いても
それを 犯人が
先に見つけてしまったんでは
抹殺されてしまいます
彼には確信があったんです
自分の死体を最初に見つけるのは
間違いなく犯人であると
だから 何を書いても無駄だった
そこで 頭を絞った
彼は まず 紙を１枚つかむと
ペンのキャップを外し…
あえて 何も書かなかったんです
分かりますか？
犯人の名前を書ける状況なのに
あえて 何も書かない
それが
彼のメッセージだったんです
彼は伝えたかったんです
何を書いても無駄だということを
この白紙の紙は
こう ささやいています
“俺を殺した犯人は 俺の死体を
最初に見つける人間だ”と
あっ でも 頭の傷は？
誰が殴ったんですか？
それも 畑野さんの
メッセージのひとつです
いくら 手がかりを残しても
事件そのものが事故にされたんでは
元も子もなくなります
畑野さんは どうしても
他殺である証拠を
残す必要があったんです
だから…
自分で 自分を殴ったんです
（雷鳴）
（ため息）
もっと続けますか？
頭がいいんですね
何も書いてない白紙の紙から
とうとう
犯人を見つけ出してしまった
ありがとうございます
確信はあったんです
あなた 証拠 残してます
畑野さんが閉じ込められたとき
その場にいたっていう証拠を
手帳の“Ｃ”の文字？
もっと確実な
卵？
あんなのは証拠とは言えません
じゃ 何かしら？
畑野さんのスリッパ
片っぽしかなかったんですよ
現場に
彼が あそこに入ったときに
その場にいた誰かが
持っていってしまったんです
半分だけ
そんな悪さをすんのは？
いたずら好きの犬以外に
ありえません
犬のいる所 飼い主ありです
（雷鳴）
（ちなみ）
でも 今夜 くわえてきたのかも
（古畑）万五郎くんの足
泥で汚れてました
現場に足跡はありませんでした
すいませんでした
こんな日に 電話を借りに来て
ホントですよ
せっかくの計画が台なし
どうして こんなことに
なっちゃったのかしら
ハッピーエンドの話ばっかり
描いてるのに
私の人生は何だって感じ
でも 誤解しないでくださいね
古畑さん
私 後悔なんてしてませんから
私が悔しいのは
殺してしまったことじゃなくて
出会ったこと
あんな男のために…
どうして 私の人生 棒に
振らなくちゃいけないのかなって
おいくつですか？
28です
まだまだじゃないですか
第１巻目が終わったところですよ
「カリマンタン」で言えば
ハッピーエンドは 最後の最後に
取っておけばいいんです
あなたは いい奥さんになれます
保証します
古畑さん
はい
お願い 聞いていただけますか？
どうぞ
自分の部屋で
泣いてきていいかしら？
ここにいます
ありがとう
（ドアの閉まる音）
ついててあげてください　ねっ？
（ドアの開く音）
（今泉）
ハァハァハァ…　古畑さん！
下で人が死んでます
犯人は上
よし！　分かった！
♪～
～♪
ヒントは
このすっぽんの
仕組みにあります
（右近(うこん)）ばあさんが悪い
口が滑りましたねえ
（右近）話 聞け！
最低
（笑い声）
古畑任三郎でした